#### Дайте определение понятию «Интернет».

Всемирная система объединённых компьютерных сетей для
хранения, обработки и передачи информации.

---
#### Дайте определение понятию «Служба Интернет».

Службы Интернета — это системы, предоставляющие
услуги пользователям Интернета. К ним относятся:
электронная почта, WWW, телеконференции, списки
рассылки, FTP, IRC, а также другие продукты,
использующие Интернет как среду передачи информации:

---
#### Дайте определение понятию «Узел сети Интернет».

Это часть компьютерной сети или
устройство, соединенное с другими участниками
(узлами) данной сети. Это может быть как компьютер,
так и специальный коммутатор, маршрутизатор или
концентратор.

---
#### Дайте определение понятию «клиент-серверное приложение».

Приложение приложение,
состоящее из двух компонент – клиента и сервера;
клиент и сервер взаимодействуют между собой в
соответствии с заданными правилами (спецификациями,
протоколами); для взаимодействия между клиентом и
сервером в соответствии с правилами (спецификацией,
протоколом) должно быть установлено соединение;
инициатором соединения всегда является клиент.

---
#### Дайте определение понятию «сетевой протокол».

Правила для общения клинта и сервера.

---
#### Перечислите основные свойства протокола HTTP.

HTTP — это протокол, позволяющий получать различные
ресурсы, например HTML-документы. Протокол HTTP
лежит в основе обмена данными в Интернете. HTTP
является протоколом клиент-серверного взаимодействия,
что означает инициирование запросов к серверу самим
получателем, обычно веб-браузером (web-browser).
Полученный итоговый документ будет (может) состоять
из различных поддокументов являющихся частью
итогового документа: например, из отдельно
полученного текста, описания структуры документа,
изображений, видео-файлов, скриптов и многого
другого.

- не хранит состояние
- работает на tcp
- общение клиента и сервера состоит из двух часте:
    1. request от клинта
    2. response от сервера

---
#### Перечислите состав информации, пересылаемой в HTTP-запросе.

- метод;
- URI;
- версия протокола (e.g. HTTP/1.1);
- заголовки (ключ - значение);
- параметры (ключ - значение);
- расширение.
- тело запроса

---
#### Перечислите состав информации, пересылаемой в HTTP-ответе.

- версия протокола (e.g. HTTP/1.1);
- код состояния (1xx-5xx);
- пояснение к коду состояния;
- заголовки (ключ - значение);
- расширение.
- тело ответа

---
#### Дайте определение понятию «web-приложение».

Веб-приложение — клиент-серверное приложение, использующее http протокол.

---
#### Дайте определение понятиям «frontend» и «backend».

- Front-end — клиентская часть приложения.
- Back-end — серверная часть приложения.

---
#### Дайте определение понятию «кроссплатформенное приложение».

Приложение, которое может работать независимо от программно-аппаратной части сервера.
Приложение, которое может работать в различных
операционных системах. После написания кода
приложения его можно развернуть на разных устройствах
и платформах, не беспокоясь о проблемах
несовместимости.

---
#### Изобразите и поясните общую схему web-приложения.

```
                  response
|¯¯¯¯¯¯¯¯¯|   ----------------->   |¯¯¯¯¯¯¯¯¯|
| client  |                        | server  |
|         |   <-----------------   |         |
 ¯¯¯¯¯¯¯¯¯            request       ¯¯¯¯¯¯¯¯¯
             
```

---
#### Назовите основные технологии разработки серверных кроссплатформенных приложений.

- PHP/Apache, LAMP.
- Java/JVM/Application Server.
- C#/ASP.NET CORE.
- Python/Django.
- Ruby on Rails.
- JS/Node.js.

---
#### Поясните понятие «асинхронная операция».

Функция которая возвращает не результат, а обещание того что когда-то она вернет результат.

---
#### Поясните принцип выполнения асинхронного запроса с помощью объекта XMLHTTPRequest и Fetch.

##### XMLHttpRequest

```js
const req = new XMLHttpRequest()

req.addEventListener('load', () => {
        console.log(this.responseText)
    })

req.open('GET', 'http://www.example.org/example.txt')

req.send()
```

##### Fetch

```js 
let url = 'https://api.github.com/repos/javascript-tutorial/en.javascript.info/commits';
let response = await fetch(url);

let commits = await response.json(); // read response body and parse as JSON
```
  
---
#### Поясните основное назначение сервера NODE.JS.

Данная платформа, в основном, используется для создания веб-серверов,
однако сфера её применения этим не ограничивается.

---
#### Перечислите основные свойства сервера NODE.JS.

- Асинхронность
- Однопоточность
- Событийность
- Кроссплатформенность
